一、知识点一

1.使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
2.使用命令git commit，完成。

知识点二

1、要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。
2、如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

知识点三

1、HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

2、穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

3、要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

作者：经芳工作室
链接：https://www.jianshu.com/p/d4bada227f8a
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

知识点四

场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

作者：经芳工作室
链接：https://www.jianshu.com/p/d4bada227f8a
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

知识点五

1、命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删。要想到删除或修改的文件，直接从版本库中恢复即可，使用命令git checkout -- file。查看被删除的文件名，可以使用git status 查看。但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。